## 레이니스트 설문지

1. 왜 레이니스트에, 스타트업에 지원하셨나요?
예전부터 금융과 데이터와 추천 서비스에 대한 관심이 많았습니다. 이러한 부분들을 레이니스트가 함께 이룰 수 있는 곳으로 생각하여 지원하게 되었습니다.

그리고 지인으로부터 레이니스트의 프로세스가 상당히 잘 되어있으며, 일하는 분들이 스마트하다는 얘기를 듣게 되어 지원하였습니다.

2. 내가 직업 선택시 가장 중요시 하는 것은 무엇이고 그 이유는 무엇인가요? (EX - 연봉, 경력, 경험, 제품, 사람, 조직문화 등 / 선택이유 작성) *
개발자로서 제일 중요시하는 것은 아무래도 '제품'인 것 같습니다.

이유는, 개발자의 코드는 결국 제품을 만들기 위해서이며, 근본적으로는 어떠한 문제를 해결하기 위한 제품을 만드는 것으로 생각하기 때문입니다.
요약하면, 조직이란 더 좋은 제품을 만들기 위해 생겨나며, 다양한 문화와 사람을 만나게 될 것이고, 이러한 상호작용을 통해 경험을 쌓으며 성장하여 어떠한 결정들이 모여 제 연봉이 결정될 것이기 때문입니다.

이러한 논리적인 흐름으로 제품 없이 IT 서비스하는 회사는 존재할 수 없다고 생각하기 때문에 전 제품이라고 생각합니다.

3. 기존 직장을 그만둔 이유는? *
- 기존 직장을 그만두는 이유는 2가지입니다.

1. Empowerment
개인적인 견해로는 프론트엔드 개발자에게 주어지는 위임에 대한 부분이 상당히 적었습니다. 일정 산출부터, 테스트 산정, 디자인 등에 대한 전반적인 부분이 프론트엔드 개발자에게 주어지는 부분이 적었습니다. 대부분의 Waterfall로서 동작하였으며, 이러한 부분으로서 의사소통 이슈가 생기는 등의 문제로 많은 아쉬움이 있었습니다.

2. Process
주관적인 견해보다는, 객관적인 데이터로 의사가 결정되고, 이러한 결정되는 부분에 있어서 누군가가 아니라 프로세스에 의해 정해지기를 원했습니다. 당연히 곳곳에 사람이 채울 수밖에 없는 인지능력이 필요하겠지만, 그 기반에는 객관적인 지표 위에 서 있을 때가 가장 의미가 있다고 생각합니다. 이러한 부분을 정립해 나가는 것이 아주 어려웠습니다. 아마 1번의 문제와 연결되어 더욱더 쉽지 않았던 것 같습니다.

4. 입사 후 레이니스트가 당신에게 꼭 충족시켜주었으면 하는 기대는? *
아마 위의 2개 사항이 제일 충족되었으면 좋겠다는 생각을 할 것 같습니다.

What-Why-How 3가지만 철저히 물어보고 지켜도 전 좋은 문화라고 생각합니다. 이러한 3가지 사항들을 끊임없이 의사소통하며 견해를 좁혀나가는 노력과 이를 프로세스화 하는게 가장 회사에서 바라는 부분입니다.

5. 내가 레이니스트 CEO로 취임한다면 회사에 가장 먼저 반드시 도입할 제도는? *
- 한 달에 한 번 구성원 혹은 팀별로 무언가를 공유할 발표문화 만드는 것을 도입하고 싶습니다.

팀과 상관없이 자기가 읽던 책이나 혹은 영화 등등 다양한 부분들을 글 혹은 발표자료로 간단히 만들어서 공유하고 이러한 부분들에 대한 회사 지원이나 회사 컨텐츠 등으로 사용될 수 있도록 다방면에 전략을 수립하면 좋을 것 같습니다.

6. 레이니스트의 가장 큰 위기는 무엇이라고 생각하시나요? *
상품에 대한 관리가 고객사에 의존되어 있다는 것이라고 생각합니다. 간단하게 비유하면, 행원들이나 영업 분들도 고객들에게 금융 상품을 추천하지만, 결국 상품에 대한 관리는 해당 금융 상품을 만든, 투자사 내부에서 관리되어있다는 것입니다. 

즉, 레이니스트가 개인화로 고객을 분석하여 금융 상품을 추천할 수 있어도, 차후에 모든 문제를 레이니스트가 관리하고 있지 않다는 부분일 것입니다. 앞으로 이러한 상품에 대한 부분들까지 확장하지 않으면 큰 위기가 되지 않을까 생각합니다.


7. 레이니스트의 가장 큰 기회는 무엇이라고 생각하시나요? *
위에 얘기했던 문제를 해결하는 것입니다. 결국, 금융은 비용을 줄이고, 수익을 높이고 위험을 피하는 것이 제일 기본이라고 생각합니다. 즉, 레이니스트에서 상품부터 추천까지 한 번에 해결할 수 있는 금융 서비스를 만들 수 있다면 이는 큰 기회가 될 것이라고 생각합니다.


8. 아래는 레이니스트의 문화와 가치입니다. 적응에 있어 어려움이 예상되는 부분이 있나요? *
너무 좋은 것 같습니다.

그 중, 3번 토론이 정말 목적을 위해 정말 서로 열띤 토론이 되면 좋겠다고 생각합니다.

9. 나를 움직이는 가장 본질적인 동기는? *

어떠한 문제를 식별하고 문제를 해결하기 위해 고민하며, 코드로 해결하는 것입니다. 

즉, 전 불편함을 잘 느끼는 사람입니다. 그러한 불편함에 대한 근거를 찾아보고, 어떻게 해결할지를 고민하여 접근하는 것을 좋아합니다. 아마, 제 개발의 동기는 이러한 배경을 갖고 접근하는 사고 덕분이라고 생각합니다.

10. 의사결정에 있어서 본인만의 원칙이 있다면? *

1. 문제가 무엇인지 확인해봅니다.
2. 해결책이 정말 그 문제를 해결해주는지 검사합니다.
3. Trade off는 없는지 검사합니다.
4. 중,단기간으로 고려했을 때 효과적인지를 생각합니다.

이렇게 4가지를 고민해보고 의사결정을 하려고하는 편입니다.

11. 나의 타고난 장점은 무엇일까요? *
문제를 식별하는 능력이 가장 큰 장점이라고 생각합니다. 

저는 사소한 것들고 더 깊게 생각해려고 노력하는 사람입니다. 이러한 과정 속에서 토론하는 것을 좋아하고 이러한 얘기를 서스럼 없이 얘기하는 것을 좋아합니다. 아마 이러한 부분이 타고난 장점이라고 생각합니다.

12. 나의 치명적 단점은 무엇일까요? *
감정적인 공감이 조금 부족하다고 생각합니다.

개인적으로 시도 좋아하고 노래도 좋아하고 눈물도 꾀 있습니다만..., 일로서 접근 할때는, 이러한 부분들에 대해 상당히 이성적으로 접근하는 경우가 많습니다. 이러한 접근법에 감정이 없는 것은 아니지만, 문제를 정말 문제로만 바라보는 것이 문제일까라는 생각도 합니다.

13. 내가 직장에서 가장 힘들어한다면 어떤 상황에 처해있는 상황일까요? *
문제를 식별하고 증명하고 이를 해결하는 과정을 할 수 없을 때 힘들어할 것 같습니다.


14. 내가 직장에 만족감을 느끼고 있다면 어떤 상황일까요? *
문제를 식별하여 가설을 증명하고 이를 해결하는 과정이 정말로 진행될 때가 가장 만족감을 느낄때가 아닐까 싶습니다.


15. 내가 가장 일에서 신나게 몰입하는 순간은 어떤 순간일까요? *
어떠한 문제를 식별하여 이를 어떻게 해결할지, 그리고 어떻게 접근할지를 코드로 고민해볼 때 몰입하는 것 같습니다.

16. 내 커리어에서 가장 함께 일하고 싶은 사람은 누구였나요? 그는 어떤 사람이었나요? *
- 정주홍

현재 ab180에 데이터 엔지니어로서 일하고 있습니다. 정주홍님은 모든 것을 코드로써 생각하려고 노력하는 사람이며, 어떠한 일을 끊임없이 노력하는 사람입니다. 불편함을 느끼면 이를 해결하기 위해 끊임없이 노력하는 개발자이며, 어떠한 문제를 해결하기 위해 이를 합리적으로 이해할 때까지 노력하는 개발자로 판단하였기에, 같이 일하고 싶다는 생각이 들었습니다.

17. 3년 뒤 당신은 어떤 일을 하고 있을까요? 혹시 Career Path에 대한 구체적 계획이 있으면 알려주세요. *
제 개인 프로젝트의 진행 순으로 말씀 드리겠습니다.

- Localized Component
  - 어디서든 사용가능 한 Component를 만드는 것입니다.
- Hi-Cord
  - Content 기반의 개발자 커뮤니티 입니다. 데이터를 수집하여 이를 처리/추천 하는 것입니다.
- Visualization Component
  - 처리 된 데이터를 시각화하는 Component입니다. 이미 있는 Component에 기여할 확률이 높지만, 해당 Component를 만들고 싶습니다.

3년 뒤에 이루게 될지는 모르겠으나, Data를 분석하여 자동으로 Visualization 할 수 있는 개발자가 현재 3년이라는 목표안에 있습니다.

18. 레이니스트에서 이루고자 하는 Career의 궁극적 목표는 무엇인가요? *

프론트 엔드 개발자로서, 금융과 개인의 많은 데이터가 분석된 값들을 얼마나 매끄럽고 효과적으로 해결할 수 있을지를 달성할 수 있는 시간이 되리라 생각합니다.

아마, 대부분의 개인화 과정 부분들은 백엔드에서 처리해주겠지만, 개인화부터 분석까지에 다양한 견해를 같이 느껴보고 싶으며, 이를 프론트엔드에서 어떻게 해결하면 좋을지를 경험/고민하면서 문제를 같이 해결해나가고 싶습니다.

결론적으로, 추천 서비스와 다양한 데이터들을 어떻게 모델링하여 자동화할 수 있을지를 고민하는 프론트엔드 개발자를 목표로 하고 있습니다.

19. 인생에서 이루고자 하는 궁극적 목표는 무엇인가요? *
1. 경제적인 자유를 누리는 것입니다. 그래도 개발은 끝까지 할 것입니다.
2. 교육이라는 사업에 기여하고자, 조금이나마 더 선하고 좋은 것을 공유할 수 있는 플랫폼을 만드는 것입니다.

20. 내 가치관에 영향을 미친 사상가, 철학자, 작가가 있다면? 이유는? *
스티브잡스, 니체, 애덤스미스 등등 많지만, 시를 공유하는 게 좋을 것 같습니다.

류시화 시집에 나오는 '모든 것'이라는 시입니다.

---

모든 것  
  - 성요한

모든 것을 맛보고자 하는 사람은 어떤 맛에도 집착하지 않아야 한다.
모든 것을 알고자 하는 사람은 어떤 지식에도 메이지 않아야 한다.

모든 것을 소유하고자 하는 사람은 어떤 것도 소유하지 않아야 하며
모든 것이 되고자 하는 사람은 어떤 것도 되지 않아야 한다.

자신이 아직 맛보지 않은 어떤 것을 찾으려면 자신이 알지 못하는 곳으로 가야하고
소유하지 못한 것을 소유하려면 자신이 소유하지 않은 곳으로 가야 한다.

모든 것에서 모든 것에게로 가려면, 모든 것을 떠나 모든 것에게로 가야 한다.
모든 것을 가지려면 어떤 것도 필요로 함이 없이 그것을 가져야 한다.

---

이렇게 살아보고자, 그렇게 노력하고자 아마 마음 속에 갖고 있는 신념이 아닐까 싶습니다.

21. 하기 링크의 성격유형검사 후, 결과를 아래 사진과 같이 캡처하여 공유 부탁드립니다. https://www.16personalities.com/ko *

22. 마지막으로, 레이니스트에 궁금한 점 또는 요청사항이 있으시면 자유롭게 말씀해주세요.

